风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
Going on!
现实总是和想象大相径庭
事情虽都不是一帆风顺
但内心深处仍有一汩清泉
无论心灵多么干涸
都会再次被透明之泉充满
这究竟  这究竟  是怎样的心情
灼热的  难受的  羞涩的  眼泪像要溢出
风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
Going on!
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
よし
好了
翻译：御邪魔虫 青淮 鱼板 昵称很长 叶七少 Ronny
校对：黑萌菌 时轴：Ronny 繁化：飘星 后期：Poi
私 木之本桜
我叫木之本樱
この春から友枝中学の一年生
今年春天成为了友枝中学一年级学生
数学はやっぱり苦手だけど
虽然还是不擅长数学
勉強もクラブも楽しくて 忙しい毎日です
但每天都忙着学习和社团活动 非常开心
小樱和兔子和月之歌
桜は散っちゃたけどキレイ
虽然樱花都落了还是好好看
みんなでお花見楽しかったな
之前和大家一起赏花真开心啊
小狼君も一緒だったし…
而且小狼也在身边…
うまい
好吃
ええな ええな
真好啊 真好啊
ええな!
真好啊!
ケロちゃん!
小可!
お花見ええな
能去赏花真好啊
わいも行きたかった!
我也想去的啊!
ケロちゃん お留守番でしょ
小可 你要留下看家的吧
お花見我慢したんやからええやろ
不能赏花我忍了总行了吧
お土産のお菓子たくさん食べて満足してたじゃない
给你带的那些点心不是吃的挺开心的么
それはそれ これはこれや
那个归那个 这个归这个
知世ちゃんや小狼くんだけなら大丈夫だったんだけどね
如果只有知世和小狼在的话倒是可以带你去
そういや 転校生も一緒やったんやろ
话说转校生也去了吧
うん 秋穂ちゃん
嗯 她叫秋穗
お土産のお菓子 秋穂ちゃんからだったんだよ
我给你带的点心 是从秋穗那里拿过来的哦
よし その子はええ子や
很好 她是个好孩子
本当にいい子なの
的确是个好孩子
あとね みんなでお弁当食べた後
还有 大家一起吃完便当后
知世ちゃんが歌ってくれて
知世还为我们唱歌了
そりゃええな
那真是太好啦
ほんと素敵だったな
真的是太好听了啊
録音しとけばよかったよ
早知道就录音了
スマホあったやろ
你有智能手机的吧
あとで気づいたの
后来才意识到的
心の中で「今!」って思ったとき
如果我能有一个在「就是现在!」的时候
すぐ記録とか録音できるものがあればいいよね
就能自动开始录像或者录音的东西就好了
そしたらわいのグッドルッキングフェイスも撮り逃がしなしやな
这样一来也不会错过我的「Good looking face」了吧
ケロちゃんもスマホもらったでしょ
小可你也有智能手机了吧
おう!
是的!
すごいよね知世ちゃんのお母さんの会社
知世妈妈的公司真厉害呢
おもちゃだけじゃなく スマホもパソコンも発売してて
不仅有玩具 还销售手机和电脑
ヘッドセットもよう出来とるで
耳麦也已经发售啦
それでケロちゃんゲームばっかりしてるよね
小可会关注这个是因为最近总在打游戏呢
次はスッピーに勝つで
下次一定要赢斯比
あ 秋穂ちゃんだ
啊 是秋穗
秋穂ちゃん
秋穗
さくらさん
小樱同学
こんにちは
中午好
こんにちは お出かけですか
中午好 出门有事吗
うん 夕飯の買物 秋穂ちゃんは
嗯 购买晚饭食材 秋穗你呢
私もです
我也是
でも引っ越したばかりで どこでお買物したら良いのかわからなくて…
但是我才刚刚搬过来 还不知道在哪里买东西比较好…
じゃ一緒に行こうよ 私案内する
那么我们一起去吧 我给你带路
ありがとうございます
非常感谢
お買物はいつも秋穂ちゃんが
购物一直都是秋穗负责的吗
いえ 一緒に住んでる…
不是 是和我住一起的…
大事なひと?
重要的人?
はい でも あのー その人がお買物も…
是的 不过 那个 那个人也不太会买…
だから少しでもお手伝いできればと思って
所以我想尽力帮上一点忙
偉いね
真厉害呢
これくらいしか 出来なくて
我能做的只有这些了
やっぱり秋穂ちゃん その人のこと 大好きなんだね
果然秋穗你 非常喜欢那个人呢
あ かわいいーうさぎさん
啊 好可爱的小兔子
ずっと一緒なんです
它一直陪在我身边
でも 学校に持っていって良いかわからなくて
但是我不知道可不可以带到学校去
お花見のときも一緒にいたかったんですけど
还有赏花的时候我也想带上它的
子供っぽいかもと…
但我怕大家觉得我太小孩子气…
ぜんぜん うちの学校そういうの大丈夫だし
完全不会 而且我们学校也不限制这个
みんなきっとかわいいって言ってくれるよ
大家也一定会觉得它很可爱的
わたしもずっとケロちゃ…
我也一直和小可…
ケロ?
小可?
あ あのその
那个… 这个…
け ケロちゃんってぬいぐるみ大切にしてるの
我 我一直把一个叫小可的玩偶当宝贝
おなじですね
和我一样呢
うん
嗯
私 明日から学校にも一緒にいきます
我明天开始会带它一起去学校
さくらさんは?
小樱同学呢?
えっと 私は
那个 我的话…
い 行くよ ケロちゃんと一緒に
也…也带哦 带小可一起
その子 お名前はあるのかな
这个玩偶有名字吗
はい ももといいます
嗯 它叫小桃
私はさくら
我叫小樱
ももちゃん 仲良くしてね
小桃 我们做好朋友吧
こちらこそ よろしくお願いします
我才是 请多指教
ね もも
是吧 小桃
ただいま
我回来了
おかえり さくらさん
欢迎回来 小樱
帰ってたんだ 大学は?
你回来啦 大学呢?
夜にはまた戻らないといけないんだけど
晚上还是得回去
こっちにある資料をとりにね
但先回来拿趟资料
そんなんだ
这样啊
ただいまお母さん
我回来了 妈妈
お買い物?
去买东西了?
夕飯当番だから
因为今天该我做晚饭
今日はジャガイモのグラタンかな?
今天是土豆奶汁干酪烙菜么?
当たり
猜对了
と卵焼きも
还有鸡蛋卷
それはお弁当用
那是用来做便当的
回家 5点左右…?
会发消息
上完课去打工
晚饭在家里
四点回家
そういえば 帰る時間書いてあったけど
说起来 你写了回来的时间的…
遅くなってごめんね
回来晚了抱歉呢
それは構わないんだけど
那个倒没关系
何かご用でも?
干什么去了吗
お友達と会ったの
碰到我朋友了
一緒にお買物したんだよ
后来就一起去买东西了哦
ほら 転校生の
对了 就那个转校生
ああ 色んな国に行ったことあるって行ってた
啊 你提过说去过很多国家的那个
うん
嗯
やっほー
呀嚯
苺鈴ちゃん こんにちは
莓铃 你好
相変わらずそうね 木之本さん
你还是老样子呢 木之本同学
ぽやぽやしてるってことよ
说你还是呆呆的
そ そうかな
是…是嘛
そっちは大丈夫?
你现在方便吗?
お夕飯の準備の時間くらいじゃない?
那边现在正是要准备晚饭的时间吧
まだ大丈夫
现在还好
香港は?
香港呢
前にも教えたでしょ
以前告诉过你的吧
そっちより1時間巻き戻せばいいの
只要把你时间往前推一个小时就好了
おやつたべてゆっくりしてたとこよ
我正悠闲地吃着零食呢
ああ ええなぁ桃まん
啊 真好啊 桃子馒头
うーん美味しい!
唔 好好吃!
相変わらずやな 小娘
还是老样子呢 小丫头
そっちこそ相変わらずちんちくりんね
你才是和以前一样那么小呢
何やとォ!?
你说什么!?
この姿のどこがちんちくりんや!
我这样子哪里小啦!
見てみい このぐっどるっキングっふり
好好看看我这「Good looking」的样子
かさばる 邪魔
挡着我了 碍事
おのれ小娘
该死的小丫头!
た 確かにちょっと邪魔かも
确 确实好像有丢丢碍事
さくらまで
连小樱你也!
場所を取るぬいぐるみはおいといて
先把占地儿的玩偶扔一边
置くなボケッ
扔你个大头鬼啊!
小狼元気でやってる?
小狼还好吗?
無視すんな!
不要无视我!
わいはぬいぐるみじゃんわー
我才不是玩偶啦
うん くらぶは落ち着くまで入らないっていってたけど
嗯 他说现在还没稳定下来没法参加社团
学校楽しいって
但在学校很开心
そりゃ楽しいでしょうよ
那肯定开心啊
誰かさんの側だし
有人陪在身边嘛
ほえ?
诶?
ホンっと 変わってないわね
你还真是没变啊
ま さくらやからな
嘛 她是小樱嘛
ほえ?
诶?
小狼もまだまだ苦労は続くってところかしら
看来小狼的苦日子还要过一段时间
小娘はこっち来んのかい
小丫头你不过来么
私も学校があるからすぐには無理だけど
我还得上学 暂时没法过去
夏休みには日本にいけるようにするつもり
不过准备暑假抽时间去一趟日本
ホント?
真的吗?
ちゃんと案内してよ
好好带我玩哦
面白いとこ
去有趣的地方
頑張る
我会加油的
わいが直々にいっちよ揉んだるから
我会亲自教训你一顿的
覚悟せいよ 小娘
做好觉悟吧 小丫头
帰り討ちにしてあげるわよ
我会怼回去的哦
ケッ
切
じゃまたね
那再见啦
うん またね
嗯 再见
わー 苺鈴ちゃんに会える
哇 能见到莓铃啦
あ 知世ちゃんにも知らせとこ
啊 也把这事告诉知世吧
どこ行こう
去哪里好呢
苺鈴ちゃんまだ行ったことない所がいいよね
去莓铃还没去过的地方比较好吧
そん時はちゃんと忘れんと録画しーや
到时候可要记得录像啊
うん
嗯
うん 美味しい
嗯 好吃
よかった
太好了
まぁまぁだな
一般般啦
お父さん 食べたらすぐ出っちゃう?
爸爸 你吃完了就走?
うん 泊まりになると思う
嗯 应该要在外面过夜
忙しいね
真忙啊
学会前だから
快要开学会了嘛
初めて論文を発表する学生もいるし
而且有第一次发表论文的学生
僕も出来る限り見てあげたいからね
我想尽量帮他们看看
身体 気をつけてね
要注意身体哦
ありがとう
谢谢
古典的ミス
经典失误案例
ほえええええ
诶诶诶诶诶
撮っとくか 記念に
拍下来留作纪念吧
やめて
不要
给雪兔看看
もーっ! ホントお兄ちゃん いじわるばっか
真是的! 哥哥总是欺负人
どうしましたさくらさ…
怎么了吗 小樱…
また あなた…
又是 你…
あなた 私に言いたいことがあるの?
你是有话想和我说么
鍵が欲しいの?
想要钥匙么?
時計…
时钟…
あなた…誰?
你是…谁?
誰なの?
是谁啊?
さくらさん
小樱
大丈夫?
还好么?
私 寝てた?
我 睡着啦?
ううん 話しかけても返事がなかったから
不 只是我们喊你没有反应而已
ごめんね 何かぼうっとしてた パン
抱歉呢 好像发了下呆
パン もう少し切るね
面包 我再去切点过来
おはよう
早上好
おはようございます
よっ!
哟!
あら ケロちゃんも?
小可也来了?
昨日 秋穂ちゃんと約束したから
昨天 和秋穗约好了
秋穂ちゃんと?
和秋穗?
そうですか
这样啊
それでケロちゃんも一緒に
所以小可才会一起
ケロちゃん それなりに大きいから
小可在玩偶里算大的了
鞄の外だと目立つし
放在包外面太显眼了
そやからってこれはどーなんや
就算如此也不能如此对我啊
スマホより大きいマスコットはどうかとは思ったんだけど…
比手机还大的挂饰虽然有点那个…
かわいいですわ
挺可爱哇
そうか?
是嘛
ケロちゃん単純
小可真单纯
蘇枋の色に沸き返る
远方的绿波会滚滚沸腾成酡红色
すると船に凄まじい音をたてて その跡を追っかけていく
大船也会发出震耳欲聋的声响 奋力直追
けれども決して追っつかない
却总是瞠乎其后
ある時 自分は船の男を捕まえて聞いてみた
某天 我抓住一位船上的男子问
「この船は西へ行くんですか」
「这艘船是在往西行吗?」
船の男は怪訝な顔をして しばらく自分を見ていたが
男子讶异地观看了我一会儿后
やがて 「なぜ」と問い返した
才回问 「为什么?」
落ちていく日を追っかけるようだから
「因为看上去好像在追落日」
はい そこまで
好了 就到这里
木之本さん ありがとう
木之本同学 谢谢
こんな感じで 夢についての物語を集めた「夢十夜」は
就这样 汇聚了各种各样梦中的故事的「梦十夜」
不思議な話ばかりなんだけど
虽然全是不可思议的故事
人によっては怖いと思うのもあるかもしれないわね
甚至还可能有人会觉得可怕
さて 夢には「予知夢」をいうのもあるのをみんな知ってるかな?
那么 大家知道「预知梦」这种梦么
未来のことを夢で見るということ
也就是在梦里梦到未来的事情
この「夢十夜」は予知夢というわけではないんだけど
不是说「梦十夜」是预知梦 但…
予知夢か…
预知梦啊…
あの夢はなんなんだろう
那个梦到底是什么呢
前にも 観月先生やエリオル君の事で夢は見たけど
之前在梦里也梦到过观月老师和艾利欧
それじゃあ続きを 詩之本さん
那接下来 诗之本同学
え?
诶?
がんばって 秋穂ちゃん
加油 秋穗
船の男は呵々て笑った
男子呵呵笑了起来
そうして向こうの方へ行ってしまった
然后径自走远
西へ行く日の 果ては東か
西行之日 尽头是东吗
それは本真か
这是真的吗
東出る日の 御里は西か
日出东方 娘家是西吗
それは本真か
这也真的吗
身は波の上
身在浪上
かじまくら 流せ流せ と
以橹为枕 漂啊漂吧
お腹へった
肚子饿了
どこで食べよっか
去哪里吃饭吧
今日自分で作ったんだ
今天是我自己做的哦
秋穂ちゃん
秋穗
良かったよ 朗読
朗读得很棒呢
ちゃんと読めてたでしょうか
我读的挺好么
とても素敵でしたわ
非常出色哦
うんうん
嗯嗯
そうだ 秋穂ちゃん
对了 秋穗
クラブ もう決めた?
你决定加入哪个社团了吗
それが まだ悩んでいて
这个 我还在纠结
友枝中学校は演劇部もあるよ
友枝中学还有话剧部哦
さっきの朗読すごくよかったし
你刚才不朗读的很好嘛
奈緒子さんがいらっしゃる?
奈绪子是在话剧部么
そう
对
お二人はチアリーディング部なんですよね
你们两位是拉拉队吧
うん 秋穂ちゃんもやってみる?
嗯 秋穗也试试看?
私 やったことがなくて
我以前没接触过
大丈夫だよ 中学からって子も多いし
没事的 很多人也是从初中开始学的
ええ…
也对…
コーラス部はどうですか?
合唱部怎么样?
李くん!
李同学
なんだ?
怎么了?
お急ぎでないなら 是非ご一緒に
如果没有急事的话 请务必和我们一起
先生にはお昼休みにお借りしたいとお願いして
我拜托了老师中午的时候让我用一下这里
許可をいただきました
已经得到许可了
秋穂ちゃん
秋穗
はい
嗯
お花見のとき 歌っていらしたでしょう?
赏花的时候 有唱歌对吧
え ええ…
诶 嗯…
一緒に口ずさんでくださっているのが聞こえました
我有听到你跟着我小声在唱
私も聞こえたよ
我也听到了
キレイで澄んだ歌声で
清澈美妙的歌声
ご ごめんなさい 邪魔してしまって
对 对不起 打扰到你了
嬉しかったですわ
我很高兴啊
よかったらここで
如果可以的话
一緒に歌ってみていただけませんか?
在这里再一起唱一次好吗
で でも あまり人前で歌ったことがなくて
但 但是 我没怎么在别人面前唱过歌
うまく歌えないかもしれません…
可能唱不太好…
私聞きたい!
我想听!
私も!
我也是!
ね 歌って
呐 唱一次吧
是非
请务必
が がんばります
我 我会加油的
わ～
哇～
胧月夜
秋穂ちゃん この歌ご存知ですか?
秋穗 你知道这首歌吗
胧月夜
知ってます
我知道
日本語を勉強してるとき
在我学日语的时候
この曲も覚えました
这首歌也一起学了
大好きです
超喜欢
李くん
李同学
伴奏をお願いできますか?
能拜托你来伴奏吗
オレが!?
我来!?
お上手だと伺っています
听说你弹得很好
誰から
谁说的
苺鈴ちゃんに
莓铃
あいつ
那家伙
小狼君 ピアノ弾けるの?
小狼你会弹钢琴么
たいした腕じゃない
不是什么了不起的事
聴きたい!
想听!
上手く歌えなくなっても知らないぞ
要是害你们唱不好的话 我可不管哦
菜の花畠に　入り日薄れ
田畴漠漠染残阳 依稀菜花黄
見わたす山の端　霞深し
极目山端凄迷处 暮霭正茫茫
春風そよふく　空を見れば
翘首云天舒望眼 银月挂苍穹
夕月かかりて　におい淡し
缕缕春风轻拂面 淡淡飘幽香
里わの火影も　森の色も
村落灯火影曈曈 林间暮色浓
田中の小路を　たどる人も
小路蜿蜒人归晚 悠然垄上行
蛙のなくねも　かねの音も
旷野蛙喧堪寂寥 复荡古钟声
さながら霞める　朧月夜
霭霭云雾渐弥漫 月夜更朦胧
凄い 私達だけで聴くのもったいなかったよね
好厉害 只有我们几个听真是太可惜了
う うん 素敵だった
嗯 太棒了
知世さんがリードしてくださったから
因为有知世带着我
秋穗さんの歌声が素敵だったからですわ
是因为秋穗同学的歌声优美
伴奏 とても歌いやすかったです
伴奏 和歌和得很好
ありがとうございました
谢谢
あ いや
啊 不
うん これはコーラス部いいよね
嗯 就决定去合唱部吧
知世ちゃんとのデュエット また聞きたい
还想再听一次你和知世的二重唱
ご迷惑ではないでしょうか
我不会添麻烦吧
みなさん きっと喜んでくださいますわ
大家一定会很开心的
入りたいです コーラス部
那我想参加 合唱部
大歓迎ですわ
热烈欢迎
私 あんな素敵な朧月夜はいて聞いたよ
我还是第一次听那么好听的胧月夜
あれ
咦
あ そうだ チアの練習が早く終わったら
啊 对了 拉拉队的练习早点结束了的话
コーラス部見学に行こっと
就来合唱部参观学习
どうした?
怎么了?
分からない
不知道
分からないんだけど 音が
虽然不是很清楚 但是有声音
音?
声音?
他にも何か日本の歌 練習した?
还练习过了其他什么日本歌吗?
大道寺
はい
在
まだここ使っていいか
还能继续呆在这里吗?
お昼いっぱいとお約束しているので
我预约的是一整个中午
まだ大丈夫ですが
所以现在应该没关系
少し用があるんだ 借りてていいか
我稍微有点事 借给我可以么
分かりました
我知道了
秋穗ちゃん 入部届をいただきに参りましょう
秋穗 我们去领入部申请书吧
え 今からですか
诶 现在去吗
行こう
走吧
は はい
好 好的
あれ さくらちゃんたちは?
咦 小樱他们呢
ご用があるそうです
好像有点事情
音がどーした?
声音怎么了?
昨日の夕飯のときも聞こえてたんだけど
昨天晚饭的时候也听到了
どんな音だ
什么样的声音
何かこう じーって感じの
感觉听着像是「叽」的声音
どこかで聞いた
好像在哪儿听到过
知世ちゃんが昔使ってたビデオ
知世以前用过的录像机
ビデオ
录像机
でも どこから
但是 从什么地方传来的
あそこ!
在那!
夢の力を秘めし鍵よ
蕴藏着梦之力量的钥匙啊
真の姿を我の前に示せ
在我面前显露你真正的样子
レリーズ!
封印解除!
主なき者よ
无主之物啊
夢の杖の元
汇聚于梦之杖
我の力となれ
成为吾之力量吧
セキュア!
固着!
レコード
Record
記録
记录
また新しいカードが…
又有新的卡牌…
何も感じなかった…
什么都没能感觉到…
クロウカードの時とは全く違う
和收集库洛牌时完全不同
小狼くん…
小狼…
おれには何も…感じなかった
我什么都…没感觉到
那一日所描绘的憧憬
至今记忆犹新
希望、品红、恋爱与梦想
决不放弃的坚强
虽然已经无法再像孩童时那样
但宝物依然没有改变
不要紧
信赖之中自有力量
即使现在还有些羞视
但我一直知道的
没错
就在这心灵深处
闪闪发光的  jewelry
无论什么时候
请给予我勇气
こにゃにゃちわー
大家好呀!
これを見ないと始まらない
这里是不看等于白看的
「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
「小可万事通」节目
今回は…
这次是…
出ました!みんな大好きバトルコスチュームや
出来了!是大家最喜欢的战斗服
これはアクションのカード捕まえた時のやな
这是在收服「行动」卡牌时的服装
和と中華の絶妙なバランス
和风与中国风的绝妙结合
桃と蓮の模様がポイントやな
桃和莲的花纹更是极为精妙
桃といえば 昔食べて神様に怒られとった奴おったな～
说到桃子 从前有个家伙偷吃桃子惹怒了神明呢
悟空!? 你见着啦!?
猿みたいな…
他长得像猴子似的…
しっかし 小僧があないにピアノ上手なんて
不过那小子居然会弹钢琴
なかなかやるやないか
挺行的嘛
ワイも負けてられへん
我也不能认输
何か必殺技を考えんとな!
得想出一个绝招来才行!
ほな!
再见!
知世ちゃん家に呼ばれして
被知世邀请到她家里
新しいカメラを見せてもらったら
看到了她的新相机
ほええええ
诶诶诶诶诶
小さいのにすごい機能
明明很小 功能却超强
小樱和庭院里的捉迷藏
次回 さくらとお庭でおにごっこ
下集 小樱和庭院里的捉迷藏
さくらと一緒に
和小樱一起
レリーズ!
封印解除!